(哼)
(鸟caws)
(悬疑的音乐)
- 我们在天上的父，
愿人都尊你的名，尊你的国，
愿你的国降临，愿你的旨意成就。
(风咆哮)
我的脚没知觉了。
哦，太冷了。
(呻吟)
(哭泣)
上帝啊，救救我吧。
没有灯笼我永远也到不了那里。
上帝，你在吗？
你在吗？
你在乎我吗？
(悬疑的音乐)
哦,上帝。
你帮了安妮特，当她被困在雪里了。
请帮帮我。
请。
我不是故意那样对Dani的。
我保证我没有。
请帮帮我。
请帮我去看医生。
请。
请有人来找我吧。
(和平的音乐)
(门敲门)
——是吗?
- 打扰一下，吉弗特先生，
你在哪里
会有人来吗？
- 这时候来了客人？
- 是的，就像这样，先生。
大约一刻钟前，
我听到轻轻的敲门声
当我去接电话时
站在
台阶上站着一个穿着滑雪板的男孩。
大约12岁，白得像一张纸，
看起来更像个鬼，而不像个孩子。
(笑)
“我想见吉弗特先生，”他说。
连一句早安都没有。
然后他跪倒在地
把头靠在门柱上。
“嗯，”我说，“你不能
去拜访别人吧
“在早晨的这个时候，
他在床上睡得很熟。”
“那我就等着吧。”他说。
他把头埋在膝盖里。
先生，我不喜欢
看到一个孩子那样。
所以我把他的滑雪板取下来，
然后把他拖进去
我把他放在椅子上。
“你从哪里来？”我问。
“从佩斯- 德恩豪来的，”他说。
“怎么了？”我说，“那个。
早班火车还没到呢。”
“我是从关口来的”他说。
是的，先生，通过通行证。
我越看他，
我就越有可能相信它。
当我看到你的灯亮着
我想我应该过来看看
如果你也想看看他的话。
- 好吧，我一定去看他。
但至于通过关口
我一个字也不相信。
那一定很可怕
昨晚在外面。
- 你会亲眼看到的，先生。
- 哦，天哪。
(悬疑的音乐)
我带他去我的房间。
给我来杯热水
一瓶和一些白兰地。
哦，再来点热咖啡。
- 是的，先生。
- 而且越快越好
- 马上，先生。
- 好吧。
——先生。
——啊。
- 一个热水瓶。
- 谢谢你波特。
- 还有白兰地，先生。
- 谢谢。
- 哦，可怜的孩子。
是。
- 谢谢。
- 我去拿咖啡，先生。
- 没错。
(悬疑的音乐)
- 你是谁？
- 我是吉弗特先生，我
我知道你想见我。
- 你是伟大的吗？
聪明，有名的医生？
- （笑）不，我只是个医生。
- 你能让跛脚的孩子走路吗？
- 这要看他们为什么
很差劲，有时候我可以。
- 他从悬崖上摔了下来
现在他得拄着拐杖走路。
——谁?
- 小Dani Burnier。
他住在我们隔壁的小木屋里。
我正要问你是否
你能不能让他好起来。
- 咖啡先生。
- 谢谢你波特。
- 我们到了。
- 好了。
嗯。
你是怎么知道我的？
- 我姐姐是这里的女佣，她告诉我的。
- 但是你是怎么在暴风雨中来到这里的？
- 我是用我的滑雪板翻过山口的。
- （笑）你不能
做了，那天晚上不行。
- 但我做到了。
先生，请问这是
足以让达尼好起来吗
(铃响)
- 对不起，先生。
- 你叫什么名字？
-  Lucien Morell。
- 吕西安，在我们继续之前
我必须知道这些钱是从哪里来的。
你知道这里有多少钱吗？
- 不，但我姐姐说你想要很多。
这还不够吗？
- （笑）那要看
你还想买下我的诊所。
吕西安，你从哪儿弄来的？
- 一个我认识的老人，我和他是朋友。
他说，里面有一条信息。
这是一笔债务的偿还
你要全部拿走。
- 这位老人是谁？
他叫什么名字？
- 我不知道。
- 他住在哪里？
- 拜托，是他逼我的
我保证不告诉你。
他是个秘密，没有
只有我一个人去见他。
- 好吧，我不问了
现在还需要什么吗？
跟我说说小达尼的事故吧。
这是怎么发生的，什么时候发生的？
- 真的是我的错。
我在逗他，然后
我假装喝醉了
把他的猫扔到峡谷里。
然后不小心，我真的这么做了。
丹妮去追它，
摔断了腿。
从那以后，他再也没有
又能正常走路了。
我想也许——
- 好吧。
我们一起去看Dani。
也许是上帝要创造你
治疗他的方法。
你知道吗，你有很多事情要感谢上帝。
我想他一定有
一直在照顾你
昨晚以一种非常特别的方式
否则你永远不会
一个人过了那个关。
现在，我想你最好睡一会儿。
(门敲门)
在我带你回家之前，嗯？
——吉弗特先生，
啊，吉弗特先生！
- 哦，先生，波特告诉我了
你抓了我弟弟。
他还好吗？
- 是的，很累，但还好。
- 哦，先生，我们去过
整晚都在找他。
- 别担心，亲爱的，我
我想他现在会没事的。
也许你该告诉丹妮的父母
我会去看他的，你会吗？
- 好的，谢谢你，先生。
- 太谢谢你了，你真是
很有帮助，谢谢。
- 搬运工我会向管理部门确认的
给你放一天假。
-  Dr. Givert我肯定他们会的。
(铃响)
(欢快的音乐)
(咳嗽)
-  Dani，你想来点甜食吗？
- 是的，继续。
- （笑）你的腿疼吗？
——没有。
——嗯。
- 不，先生。
——先生。
只是有时候当我
不用拐杖走路。
你想看看我的拐杖吗？
- 非常喜欢。
- 啊，（笑）太棒了。
就像袋鼠一样。
把你的拐杖给我
让我看看你不戴眼镜走路，好吗？
(和平的音乐)
啊(笑)。
- 我们喝点咖啡吧，安妮特？
- 是的，奶奶。
- 好了
现在。
嗯,现在。
哼唱旋律。
是的,是的。
——好吗?
- 你想要能够到处跑吗
像其他小男孩一样，嗯？
——哼唱旋律。
-  Dani，那只漂亮的猫去哪了？
- 去柴棚，我会
你想见他吗？
- 好的，谢谢。
乳清。
我想我也许能帮到你，
不过我得先看x光片。
我觉得骨头没有固定好
并以错误的方式加入。
我可以再把它弄坏
把它拔出来，
但这意味着要动手术
还要在医院呆很长时间。
你愿意让他来吗？
- 嗯，那要花多少钱？
- 不会花你钱的
吕西安已经付过钱了。
但我现在无法解释，
我们必须在达尼回来之前做出决定。
你能让我带他去吗？
——是的。
——什么时候?
- 明天，我会
坐早班火车离开，
我带达尼一起去。
- 在火车上？
我要去哪里？
安妮特哪里?
- 达尼，你来了
和我一起去湖边
我要让你的腿好起来
- 还有安妮特还有克劳斯
还有爷爷奶奶。
- 达尼，我们不能都来。
- 那女孩知道什么吗
如何照顾孩子？
- 是她提出来的
- 还有安妮特。
那么，我想在车站见到你们两个
明天八点半
早上和足够的东西
陪你两个或
三个月，好吗？
——是的。
- 现在，我得带可怜的吕西安回家了。
然后是另一个
小事要处理。
(钟声)
那个老人是谁？
Oi,停下来。
你认识他吗？
这笔钱。
对不起，先生！
先生！
打扰一下，先生。
对不起，先生，我知道
这听起来很傻
但是这只袜子，你知道吗
这只袜子怎么样？
- 不，不，不。
- 下面那个小男孩呢？
- 不不不。
- 拜托，先生。
不，不可能。
(笑着说)
跟我来。
哦，你去哪儿了？
- 哦，这么长时间了。
- 你最近在做什么？
你为什么不联系我？
- 我太羞愧了。
- 但你可能早就知道
我们一直在想你去哪儿了。
- 木雕匠会的
会毁了你的生活。
- 吉弗特博士但你为什么要离开？
- 木雕匠会的
毁了你所有的机会。
- 吉弗特博士哦，不，不。
- 会的。
(笑着说)
哦，见到你真是太好了，我的孩子。
很好。
-  Lucien，我想
让你见见我父亲。
他也要和我一起回家。
(笑着说)
来吧，爸爸，坐上雪橇。
好了，这是多么美好的一天啊。
（笑）走吧，走吧。
(欢快的音乐)
- 你好，Lucien，你要去哪里？
- 我要去车站，
Annette和Dani今天要来。
- 哦，代我向他们问好。
- 好吧。
- 你好，Lucien。
- 早上好。
- 伯尼尔奶奶你
觉得他们会变吗？
- 伯尼尔先生哦，妈妈，
肯定不会在三个月内。
- 伯尼尔奶奶亲爱的
你在他们这个年纪的时候。
- 伯尼尔先生是的，我知道。
他们被拖到城里去了
还有一些陌生人。
- 这个地方已经
没有他们，这里很安静。
- 是的，确实如此。
（火车汽笛声）
(火车咔嗒咔嗒声)
你看到了吗？
- 吕西安画外音是你的错。
都是你的错。
- 他们来了。
看，你能看见他们吗？
——是的。
- 安妮特画外音是你的错。
都是你的错。
-  -  -  -  -  - 你好。
来吧，过来。
-  Dr. Givert画外音也许是那个上帝
会使你成为医治他的手段。
-  Lucien，看着我。
(欢快的音乐)
- 奶奶Burnier小心点。
来吧，让我来帮你。
(欢快的音乐)